---
title: Чечня/Дагестан
route: Ярославль — Грозный / Ярославль — Махачкала
distance: 2 160 км / 2 210 км (в один конец)
days: 2 (в один конец)
fuel: 11 000 руб (в один конец)
cover: https://storage.yandexcloud.net/maximisdriving.com/routes/routes_chechnya.png
---

## Маршрут
Если выстроить маршрут в навигаторе, то он поведет через _Москву — Волгоград — Элисту_. Нам это не совсем подходит, поэтому я изменил маршрут, исходя из большого опыта поездок в этом направлении.
Я внес в этот маршрут небольшие коррективы:
* **Мы объезжаем Москву** через Иваново — Владимир — Гусь-Хрустальный (обход Гусь-Хрустального) — Рязань — Ряжск. После Ряжска выскакиваем на трассу _Р-22 «Каспий»_. Выскочить на трассу Р-22 можно также и в поселке _Александро-Невский_ (который находится после Ряжска). Исключив Москву из нашего маршрута мы экономим время, а также экономим деньги на платном участке от Москвы до Каширы (где трасса Р-22 отходит от трассы _М4 «Дон»_)
* После Волгограда навигатор предложит поехать на Элисту, но **я предпочитаю уйти на Астрахань**. Кстати, саму Астрахань вы объедите по Западному обходу. Это небольшой крюк по сравнению с вариантом навигатора — добавляется примерно 110 −140 км (в зависимости от того, куда вы едете: в Грозный или в Махачкалу), но при пробеге больше 2 000 км лишние 140 км уже не играют никакой роли. Дело в том, что на отрезке от Элисты до Артезиана есть плохие участки дороги, а через Астрахань дорога идеальная
* После Астрахани вы выйдете на дорогу _Р-215 «Астрахань — Кочубей — Кизляр — Махачкала»_

Я рекомендую делить маршрут на два дня:
* В первый день вы доезжаете до Волгограда (от Ярославля до Волгограда примерно 1 250 км, от Москвы — еще меньше). Мы обычно выезжаем из Ярославля в 03:00 утра и приезжаем в Волгоград вечером (я привожу время с учетом остановок). <mark>Волгоград растянулся вдоль Волги почти на 100 км. Поэтому проезжать его рекомендую ночью/рано утром</mark>
* На следующий день остается меньше 1 000 км

## Ночевка в Волгограде
В Волгограде рекомендую хороший отель — [«Well House»](https://well-house-hotel.ru). Чисто, комфортно, удобные кровати. В этом же здании есть кафе грузинской кухни _«Паприка»_. Сам отель находится не далеко от выезда из Волгограда в направлении Тамбова, Москвы.

## Топливо
Я привел стоимость топлива с учетом того, что моя машина потребляет примерно 8.3 литра на 100 км (с багажом и тремя людьми на борту).

На трассе много хороших заправок известных брендов _(Лукойл, Роснефть, Газпром)_.

Если вы едете в Дагестан, то важно учесть, что там нет заправок известных брендов, есть только местные. <mark>Рекомендую выбирать наиболее крупные АЗС, с маркетом. Также стоит читать отзывы на Яндекс. Картах.</mark> Так вы снизите риски нарваться на некачественное топливо. Также стоит учесть, что 95 бензин стоит в Дагестане в районе 60 руб/литр.

## Качество дороги
Дорога — отличная, НО есть небольшие участки (примерно по 50 км) в районе _Тумы (Рязанская область)_ и на подъезде к _Тамбову_ с очень плохим асфальтом.

Дорога двухполосная, очень много фур. Но если вы опытный водитель и умеете обгонять — это не проблема. Почти везде держал скорость 100 — 120 км/ч.
