---
title: Пятигорск
route: Ярославль — Пятигорск
distance: 1 910 км (в один конец)
days: 2 (в один конец)
fuel: 9 200 руб (в один конец)
cover: https://storage.yandexcloud.net/maximisdriving.com/routes/routes_pyatigorsk.png
---

Если построить маршрут через навигатор, то&nbsp;он&nbsp;предложит ехать по&nbsp;платнику через _Москву&nbsp;&mdash; Воронеж&nbsp;&mdash; Ростов-на-Дону&nbsp;&mdash; Ставрополь_. Я&nbsp;езжу в&nbsp;Пятигорск другим путем&nbsp;&mdash; в&nbsp;обход Москвы, через _Волгоград_ и&nbsp;_Элисту_. Я&nbsp;выбираю именно такой маршрут, так как я&nbsp;хочу поехать как можно дальше от&nbsp;границы (сами понимаете, в&nbsp;какое время живем), а&nbsp;также я&nbsp;не&nbsp;хочу ехать по&nbsp;платнику (это скучно и&nbsp;дорого).

Как добраться до&nbsp;Волгограда&nbsp;, а&nbsp;также про ночевку в&nbsp;Волгограде, читайте&nbsp;&mdash;&nbsp;[тут](/routes/chechnya-dagestan/).

После Волгограда едете на&nbsp;Элисту. Далее навигатор предложит 3&nbsp;варианта дороги от&nbsp;Элисты до&nbsp;Минеральных Вод. Выбирайте дорогу, которая проходит через г. Благодарный и&nbsp;село Александровское. Я&nbsp;спрашивал у&nbsp;местных, эта дорога самая лучшая по&nbsp;качеству. Могу подтвердить: дорога и&nbsp;правда отличная.

## Топливо

На&nbsp;трассе много хороших заправок известных брендов _(Лукойл, Роснефть, Газпром)_.

## Качество дороги

Вся дорога от&nbsp;Ярославля до&nbsp;Минеральных Вод двухполосная. На&nbsp;участке до&nbsp;Элисты много фур, приходится совершать очень много обгонов.

Качество дороги&nbsp;&mdash; хорошее, местами&nbsp;&mdash; удовлетворительное. Есть небольшие участки с&nbsp;плохим асфальтом в&nbsp;Рязанской области (в&nbsp;районе _Тумы_), на&nbsp;подъезде к&nbsp;_Тамбову_ и&nbsp;между _Элистой_ и&nbsp;_Благодарным_.
