---
title: Южная Карелия
---
<div class="properties">
  <div class="properties__property">
    <div class="properties__title">
      <div class="properties__title-wrapper">Маршрут</div>
    </div>
    <div class="properties__value">Ярославль — Приозерск — Сортавала — Петрозаводск — Водопад «Кивач» — Медвежьегорск — Ярославль</div>
  </div>
  <div class="properties__property">
    <div class="properties__title">
      <div class="properties__title-wrapper">Расстояние</div>
    </div>
    <div class="properties__value">2 340 км</div>
  </div>
  <div class="properties__property">
    <div class="properties__title">
      <div class="properties__title-wrapper">Стоимость топлива</div>
    </div>
    <div class="properties__value">11 700 руб</div>
  </div>
</div>

## Маршрут
В _Сортавалу_ из Ярославля можно попасть разными путями. Можно поехать через Москву, далее по платнику до Санкт-Петербурга. Можно поехать через Вытегру, далее — на Лодейное поле. Платники я не люблю — это дорого и скучно. Хотел сначала поехать через Вытегру и Лодейное поле, но поговорил с местными и узнал, что <mark>между Вытегрой и Лодейным полем есть отрезок, длиной примерно 100 км, который представляет из себя не то что гравийку, а грунтовку</mark>. И эту грунтовку постоянно размывает дождями.

**Поэтому рекомендую ехать так:** сначала до Вологды (Вологду вы обойдете по окружной), потом выходите на трассу _А-114 «Вологда — Новая Ладога»_. В районе Новой Ладоги выскакиваете ра трассу _Р-21 «Кола»_. Не доезжая Санкт-Петербурга сворачиваете и местными дорогами выезжаете на трассу _А-121 «Сортавала»_. Если не хотите пользоваться местными дорогами — езжайте через КАД Санкт-Петербурга.

От Сортавалы до Петрозаводска всего 240 км.

От Петрозаводска по трассе _Р-21 «Кола»_ направляйтесь в сторону Медвежьегорска. По дороге у вас будет возможность заехать на _водопад «Кивач»_. Он находится примерно в 50 км от Петрозаводска и расположен немного в стороне от трассы.

В Медвежьегорске сверните на трассу _А-119 «Медвежьегорск — Вологда»_. По дороге вы будете проезжать через Беломоро-Балтийский канал, Пудож, Вытегру.

Благодаря этому маршруту вы практически объедите Ладожское и Онежское озера.

## Дороги
От Ярославля до Вологды есть участки, где асфальт не очень, но ехать можно достаточно быстро. Также участок от Ярославля до Вологды обычно загружен фурами. Дорога двухполосная, поэтому приходится совершать много обгонов.

Дороги Карелии отличные. Хороший асфальт и пусто. Раз в десять минут обгонишь кого-то и поедешь дальше. Дорога от Вологды до Санкт-Петербурга тоже очень хрошая: красивая, не очень загруженная и на ней много мест для обгона. Чуть похуже обстояли дела в Ленинградской области — сразу после пересечения границы Вологодской и Ленинградской областей начинаются ямы. Но этот участок сейчас активно ремонтируют. Все дороги двухполосные.

## Заправки
Заправок на участках: Сортавала — Петрозаводск, Медвежьегорск — Вологда не много. Поэтому хорошей практикой будет доливать до полного как только встретишь хорошую, брендовую заправку.
