---
title: Часто задаваемые вопросы об автопутешествиях
date: 2024-06-30
cover: https://storage.yandexcloud.net/maximisdriving.com/helpful/autotravel-faq.jpg
---

## Как подготовить машину к&nbsp;поездке?

Самый главный совет&nbsp;&mdash; проходите вовремя техническое обслуживание вашего автомобиля, меняйте масло вовремя. Я&nbsp;меняю масло каждые 7-8 тысяч километров. Ездим мы&nbsp;много, поэтому приходится менять его 2-3 раза в&nbsp;год.

Перед длительной поездкой я&nbsp;загоняю машину на&nbsp;подъемник, проверяется подвеска. Также я&nbsp;периодически проверяю давление в&nbsp;шинах.

Перед дорогой я&nbsp;обычно мою машину, прошу нанести кварц на&nbsp;кузов и&nbsp;анти дождь на&nbsp;лобовое стекло. Благодаря кварцу, грязь очень легко смывается с&nbsp;кузова обычной водой.

## Что взять с&nbsp;собой?

Количество инструмента, которое необходимо взять с&nbsp;собой в&nbsp;дальнюю поездку зависит от&nbsp;того как часто ломается ваш автомобиль&nbsp;и, конечно, от&nbsp;того, можете вы&nbsp;его отремонтировать сами или нет. Я&nbsp;честно сказал себе, что отремонтировать что-то серьезное я&nbsp;не&nbsp;смогу. Максимум что я&nbsp;смогу сделать&nbsp;&mdash; это поменять колесо, лампочку или долить масло в&nbsp;двигатель. Поэтому из&nbsp;инструмента в&nbsp;машине у&nbsp;меня только: домкрат, пара баллонных ключей, отвертка со&nbsp;сменными насадками и&nbsp;пассатижи.

Кстати, родной **домкрат** у&nbsp;меня&nbsp;&mdash; &laquo;ромбик&raquo; и&nbsp;он&nbsp;меня не&nbsp;устраивает. Он&nbsp;слишком неустойчивый. Поэтому я&nbsp;купил небольшой подкатной домкрат. Он&nbsp;гораздо удобнее в&nbsp;использовании, хотя и&nbsp;занимает больше места в&nbsp;багажнике. Также я&nbsp;съездил на&nbsp;металлобазу и&nbsp;попросил вырезать мне небольшой стальной лист. Я&nbsp;использую его как подставку под домкрат, чтобы его колесики не&nbsp;проваливались в&nbsp;грунт.

Еще я&nbsp;вожу с&nbsp;собой несколько **лампочек** ближнего/дальнего света и&nbsp;стоп-сигнала.

Если ваш автомобиль расходует много **масла**&nbsp;&mdash; возьмите одну-две литровые канистры для доливки в&nbsp;пути.

У&nbsp;вас в&nbsp;машине обязательно должен быть **насос или компрессор** для того, чтобы подкачать колеса в&nbsp;пути. Но&nbsp;при серьезном повреждении колеса просто подкачать его не&nbsp;получится. Поэтому обязательно проверьте, что у&nbsp;вас есть **запаска**.

Купите **зарядное устройство**, которое работает от&nbsp;прикуривателя автомобиля, чтобы вы&nbsp;могли заряжать ваши гаджеты в&nbsp;дороге.

Если вы&nbsp;едете с&nbsp;маленьким ребенком&nbsp;&mdash; очень важно ему обустроить комфортное место на&nbsp;заднем сидении. Купите органайзер с&nbsp;откидным столиком, который надевается на&nbsp;спинку впереди стоящего сидения. Не&nbsp;будет лишним взять подушку и&nbsp;плед. Если стекла машины не&nbsp;тонированы&nbsp;&mdash; можно купить специальные занавески, которые крепятся на&nbsp;стекла и&nbsp;защищают заднего пассажира от&nbsp;солнца. Также можно приобрести подставку под телефон/планшет, которая крепится за&nbsp;подголовник впереди стоящего сидения.

Если путешествовать в&nbsp;тишине&nbsp;&mdash; рано или поздно водителя начнет клонить в&nbsp;сон. Поэтому я&nbsp;советую создать подборку любимой музыки на&nbsp;флешке или в&nbsp;приложении [Яндекс.Музыка](https://music.yandex.ru). В&nbsp;Яндекс.Музыке есть возможность скачать треки на&nbsp;телефон, чтобы они были доступны даже при отсутствии Интернета.

Раньше многие водители покупали радар-детектор, который предупреждает о&nbsp;камерах. Я&nbsp;считаю, что сейчас в&nbsp;этом устройстве нет необходимости. В&nbsp;приложении [Яндекс.Карты](https://maps.yandex.ru) можно построить маршрут, а&nbsp;также приложение будет сообщать вам о&nbsp;приближении к&nbsp;камерам.

А&nbsp;вот **видео регистратор** я&nbsp;советую купить. В&nbsp;случае ДТП это поможет доказать вашу невиновность.

Еще одна, казалось&nbsp;бы, очевидная вещь&nbsp;&mdash; проверьте как **дворники** очищают лобовое стекло. Если за&nbsp;один-два круга они не&nbsp;справляются с&nbsp;грязью&nbsp;&mdash; их&nbsp;нужно заменить.

## Как спланировать маршрут?

Я&nbsp;прокладываю все маршруты в&nbsp;[Яндекс.Картах](https://maps.yandex.ru).

Имейте ввиду, что самый короткий маршрут&nbsp;&mdash; не&nbsp;всегда самый быстрый. Например, я&nbsp;всегда объезжаю Москву через Иваново&nbsp;&mdash; Владимир&nbsp;&mdash; Гусь-Хрустальный&nbsp;&mdash; Рязань&nbsp;&mdash; Ряжск, когда еду на&nbsp;Кавказ. Это позволяет избежать пробок, а&nbsp;также небольшого отрезка платной дороги.

Если дорога для вас незнакомая&nbsp;&mdash; погуглите в&nbsp;интернете состояние этой дороги. Если найденная информация не&nbsp;однозначна&nbsp;&mdash; стоит поискать группы нужной трассы в&nbsp;Телеграмме/ВКонтакте (например, введите в&nbsp;поиске _&laquo;трасса М8&raquo;_). В&nbsp;этих группах можно задать вопросы о&nbsp;качестве дороги на&nbsp;том или ином отрезке. Иногда лучше поехать более длинным путем, но&nbsp;приехать с&nbsp;целыми колесами.

Если вы&nbsp;едете далеко&nbsp;&mdash; продумайте места ночевок заранее. Я&nbsp;не&nbsp;фанат придорожных мотелей, поэтому всегда ищу хорошие отели на&nbsp;[Яндекс.Путешествиях](https://travel.yandex.ru/).

Дети в&nbsp;дороге быстро устают, им&nbsp;становится скучно. Поэтому если вы&nbsp;путешествуете с&nbsp;детьми&nbsp;&mdash; продумайте места развлечений по&nbsp;маршруту. Это может быть кинотеатр, детская площадка или детский городок, зоопарк и&nbsp;т.д.

Сколько вы&nbsp;проедете за&nbsp;один день зависит только от&nbsp;вас. Но&nbsp;тут важно соблюдать баланс: с&nbsp;одной стороны&nbsp;&mdash; не&nbsp;перенапрягаться, с&nbsp;другой стороны&nbsp;&mdash; проезжать достаточное расстояние, чтобы не&nbsp;размазывать дорогу на&nbsp;много дней. Я&nbsp;для себя опытным путем определил, что мне комфортно проезжать за&nbsp;один день 1&nbsp;300&nbsp;км.

## Есть&nbsp;ли смысл ехать колонной из&nbsp;нескольких машин?

Ответ на&nbsp;этот вопрос зависит от&nbsp;квалификации и&nbsp;опыта водителей предполагаемой колонны. Если квалификация водителей совпадает&nbsp;&mdash; можно ехать в&nbsp;колонне. Все водители должны уметь ехать быстро по&nbsp;двухполосной дороге и&nbsp;совершать обгоны. В&nbsp;противном случае, это будет мучение для всех участников. В&nbsp;таком случае лучше ехать порознь и&nbsp;наметить &laquo;контрольные точки&raquo;, где вы&nbsp;будете встречаться.
